

1. 单选(2分)
   ‏“窃取信息攻击”破坏了(    )安全需求
   **C.**机密性



2. 单选(2分)
   ‍“DOS攻击”破坏了（    ）安全需求
   **A.**可用性



3. 单选(2分)
   ‏“篡改信息攻击”破坏了（    ）安全需求
   **D.**完整性



4. 单选(2分)
   ‎（    ）是一种旨在用来检测、阻止安全攻击，或从安全攻击中恢复的方法、步骤或过程
   **C.**安全机制
   

5. 单选(2分)
   ‌19世纪荷兰人A.Kerckhoffs就提出了一个在密码学界被公认为基础的假设，也就是著名的“Kerckhoffs假设”：秘密必须全寓于（ ）。
   **A.**密钥

   

6. 单选(2分)
   ‎以下哪个要素不属于对称密钥密码系统？(    )
   **D.**数字签名

   

7. 单选(2分)
   ‎古罗马时代使用的恺撒密码属于(    )。
   **A.**替代密码

8. 单选(2分)
   Vigenère是一种多字母表密码，若被发现（  ）则很容易遭到攻击。
   **B.**密钥长度

   

9. 单选(2分)
   下面关于无条件安全和计算安全，说法不正确的是（   ）。
   **C.**AES密码是无条件安全的。

10. 单选(2分)
    ‏以下古典密码系统中，属于置换密码的是（）。
    **B.**羊皮传书 
    

11. 单选(2分)
    相对最容易遭受词频统计分析攻击的是（   ）。
    **B.**单字母表密码

12. 单选(2分)
    ‍下面说法不正确的是（   ）。
    **D.**若知道公钥密码的加密算法，从加密密钥得到解密密钥在计算上是可行的。

13. 单选(2分)
    _____算法只能用于实现密钥交换，算法的安全性依赖于有限域上的离散对数问题。（   ）
    **A.**Diffie-Hellman

14. 单选(2分)
    下面关于公开密钥密码体制，不正确的是（   ）。
    **B.**通信双方掌握的秘密信息(密钥)是一样的。

    

15. 单选(2分)
    ‏1976年，Diffie和Hellman在论文“密码学新方向（New Direction in Cryptography）”中首次提出了公开密钥密码体制的思想；“公开密钥密码体制”的意思是（     ）。
    ‌**B.**将公钥公开,将私钥保密

16. 单选(2分)
    ‏以下哪项不是分组加密算法？（   ）
    **D.**RC4

17. 
    单选(2分)
    ‍以下哪些**不**属于RSA算法的应用（    ）。
    **D.**可靠传输

18. 
    单选(2分)
    ‎信息安全需求包括（   ）。
    **D.**以上都是 **（保密性、完整性、抗抵赖性****）**

19. 
    单选(2分)
    ‎报文的（   ），即验证报文在传送和存储过程中是否被篡改、错序等。
    **B.**完整性

20. 
    单选(2分)
    若发送者使用对称密钥加密报文，则无法实现（   ）
    **D.**抗抵赖性

21. 
    单选(2分)
    以下哪一项不属于哈希函数的特性（   ）。
    **D.**可逆性

22. 
    单选(2分)
    ‏对于报文M若找到M’使_____，即找到碰撞能够构成对哈希函数H的攻击。（   ）
    **C.**M’≠M但H(M’)＝H(M)

23. 
    单选(2分)
    ‎要找到两个不同的报文x，y，使H(y)=H(x)，在计算上是不可行的。则哈希函数H具有（   ）。
    **C.**强抗碰撞性

24. 
    单选(2分)
    ‍发送者用_____对报文签名，然后使用_____加密，同时提供保密性和报文鉴别的所有三种安全服务。（   ）
    **C.**自己的私钥，接收者的公钥

25. 
    单选(2分)
    ‎以下不属于Hash算法的是（   ）。
    **D.**RSA

26. 
    单选(2分)
    ‏发送者使用接收者的公钥加密报文传递给接收者，能实现（   ）。
    **A.**仅保密

27. 
    单选(2分)
    以下的描述中，对报文的数字签名不能实现的是（   ）。
    **A.**保证报文传输过程中的保密性

28. 
    单选(2分)
    PKI通过引入解决如何相信公钥与身份的绑定关系的问题。
    **C.**证书 

29. 
    单选(2分)
    不属于PKI系统的组件的是。
    **D.**认证服务器AS 

30. 
    单选(2分)
    ‌不属于PKI系统的典型信任模型的是。
    **D.**社交网络信任模型

31. 
    单选(2分)
    关于层次结构信任模型描述不正确的是。
    **A.**对于安全主体(End-Entity) 而言，仅需要信任给它的签发证书的CA或该CA的父节点CA

32. 
    单选(2分)
    ‌以下说法不正确的是。
    **B.**RA可作为层次结构信任模型的叶节点

33. 
    单选(2分)
    以下说法不正确的是。
    **A.**没有到期的证书不会被提前撤销

34. 
    单选(2分)
    ‏SSL/TLS协议在（    ）工作
    **B.**传输层

35. 
    单选(2分)
    （    ）是专用于保护电子邮件的协议
    **C.**S/MIME

36. 
    单选(2分)
    ‍（    ）协议的主要目的是保护Internet上信用卡支付交易的安全性
    **D.**SET

37. 
    单选(2分)
    关于UNIX密码文件中的Salt，以下说法不正确的是（  ）。
    **B.**Salt可以重复使用

38. 
    单选(2分)
    ‎以下说法不正确的是（  ）。
    **B.**动态口令可以完全避免重放攻击

39. 
    单选(2分)
    _____是构造更复杂的交互式认证协议的基本组件。（  ）
    **B.**质询与应答

40. 
    单选(2分)
    ‎对于身份认证协议最大的威胁是（  ）
    **B.**重放攻击

41. 
    单选(2分)
    ‎身份认证、授权和审计都与（    ）有关
    **A.**访问控制

42. 
    单选(2分)
    ‌（    ）通常利用软件漏洞进行传播
    **D.**蠕虫

43. 
    单选(2分)
    ‍恶意软件（    ）被视为第一个用来针对国家级物理设施的网络战武器
    **C.**震网（Stuxnet）蠕虫

44. 
    单选(2分)
    （    ）引导用户进入一个看似合法的非法网站，试图从中获取用户的登录名和口令等信息
    **A.**钓鱼攻击

45. 
    单选(2分)
    （    ）是一个有用的或者表面上看起来有用的程序，但其内部藏有恶意代码，当被调用时，会执行非预期的或有害的功能
    **D.**木马

46. 
    单选(2分)
    ‍（    ）能够对系统进行很多修改来隐藏自己，使得用户很难察觉到它的存在
    **C.**Rootkit

47. 
    单选(2分)
    （    ）是入侵检测系统的英文缩写
    **D.**IDS

48. 
    单选(2分)
    （    ）结合了入侵检测技术和防火墙技术
    **D.**IPS

49. 
    单选(2分)
    防火墙系统中的双宿主主机至少有（    ）个网络接口
    **A.**2
    多选题

50. 多选(3分)
    ‎网络信息安全的三个主要安全需求是（    ）
    **B.**完整性
    **C.**可用性
    **D.**机密性

    

51. 多选(3分)
    ‏以下安全威胁（或安全攻击）中，属于主动攻击的有（    ）
    **A.**重放攻击
    **B.**伪装攻击
    **C.**篡改攻击
    **D.**DOS攻击

    

52. 多选(3分)
    ‏网络信息安全中的CIA通常指（    ）
    **B.**完整性
    **C.**可用性
    **D.**机密性



53. 多选(3分)
    ‍在网络通信安全模型中，有两个重要部件，它们是（    ）
    **C.**仅通信双方知道的秘密值，比如用于加密的密钥
    **D.**与安全相关的转换，比如加密变换
54. 
    多选(3分)
    ‏黑客在入侵网络系统时，通常会进行如下操作（    ）
    **A.**选择入侵突破点，进入系统
    **B.**安放后门，清除痕迹
    **D.**收集目标的相关信息
55. 
    多选(3分)
    以下入侵技术中，（    ）是当前常用的入侵技术
    **A.**SQL注入攻击技术
    **B.**扫描探测技术
    **C.**口令获取技术
    **D.**欺骗类攻击技术
56. 
    多选(3分)
    ‌通过扫描探测技术，攻击者可以知道（    ）
    **B.**限制未授权的用户进入内部网络，过滤掉不安全的服务和非法用户
    **C.**防止入侵者接近其他网络防御设施
    **D.**限制内部用户访问特殊站点
57. 
    多选(3分)
    包过滤防火墙对于每个进来和出去的IP包应用一组过滤规则，除了IP地址，以下（    ）也可用于创建规则：
    **A.**传输层的目的端口号
    **B.**网络接口（如果有多个接口）
    **C.**传输层协议
    **D.**传输层的源端口号
58. 
    多选(3分)
    ‏在基于口令的认证系统中，用户ID的作用体现在（    ）
    **A.**决定该用户是否被授权访问系统（允许匿名访问的除外）
    **B.**决定该用户所拥有的访问权限
    **C.**识别谁使用了系统以及以何种方式使用系统
59. 
    多选(3分)
    ‎关于SSL/TLS握手协议的功能，以下说法正确的有（    ）
    **B.**为通信双方协商加密和MAC算法及密钥
    **C.**可以实现客户端和服务器之间的相互认证
60. 
    多选(3分)
    ‌使用HTTPS，除了HTML文档的内容，通信中的以下（    ）内容也将被加密
    **A.**HTTP头中的内容
    **B.**Cookies (双方发送的)
    **C.**浏览器用户填写的表单数据
    **D.**所请求的文档的URL
    判断题
61. 
    要检测出主动攻击是很困难的，因为它们通常不会引起用户的注意
    错

63. ‍访问控制可以防止对资源的非授权使用
    对
64.  公民的通信自由和通信秘密受法律的保护
    对

65. 
    出售或非法提供公民个人信息是一种犯罪行为
    对

66. 
    ‌没有得到他人的授权而入侵他人的信息系统是一种犯罪行为
    对

67. 
    ‎《网络安全法》中的网络运营者，指网络的所有者、管理者和网络服务提供者
    对

68. 
    ‎《网络安全法》中的网络运营者，指网络的所有者、管理者和网络服务提供者
    对





69. 
    ‏《网络安全法》规定，网络产品、服务提供者，在发现其网络产品、服务存在安全缺陷、漏洞等风险时，应当立即采取补救措施
    对

70. 
    ‎《网络安全法》规定，网络运营者要采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于6个月
    对

71. 
    ‍《网络安全法》规定，关系国家安全和公共利益的信息系统使用的重要网络产品和服务，应该经过网络安全审查
    对

72. 
    ‍《网络安全法》规定，网络运营者要制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任
    ‏对

73. 
    ‍《网络安全法》规定，网络运营者要制定网络安全事件应急预案，及时处置系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络入侵等安全风险
    对

74. 
    ‌《网络安全法》规定，网络运营者对其收集的用户信息严格保密，并健全用户信息保护制度
    对

75. 
    ‍SSL/TLS记录协议提供了保密性和完整性安全服务
    对

76. 
    ‎SSL/TLS协议在处理应用层数据时，先加密，再压缩
    错

77. 
    SSL/TLS协议对客户机的身份认证是可选的
    对

78. 
    使用HTTPS通信时，只有当SSL/TLS握手结束之后，浏览器才发出HTTP请求
    对

79. 
    ‏要让Web网站支持HTTPS，网站必须安装服务器证书
    对

80. 
    ‌身份认证是一种宣称者向验证方出示证据，证明其身份的交互过程。身份认证至少涉及两个参与者
    对

81. 
    ‏口令文件中通常存放口令的Hash值（或指纹）而非口令本身
    对

82. 
    ‎口令字典主要用于帮助用户选择强口令
    错

83. 
    质询-应答（Challenge-Response）认证把口令明文传输给验证方
    错

84. 
    ‎勒索软件（ransomware）会加密用户的数据
    对

85. 
    保护系统免遭恶意软件入侵的最基本的措施是及时更新系统
    对

86. 
    ‏反病毒软件的首要部署位置是防火墙或入侵检测系统
    对

87. 
    ‎DDOS利用网络上多个被控制的计算机，对目标进行攻击
    对

88. 
    入侵者所采用的入侵技术和入侵者的行为模式是固定的
    错

89. 
    ‏网络入侵技术通常利用网络或系统存在的漏洞和安全缺陷进行攻击
    对

90. 
    ‍ARP欺骗攻击通过伪造IP地址和MAC地址实现欺骗
    对

91. 在IP地址欺骗攻击中，入侵者会篡改其发送的数据包的目标IP地址，来骗取目标主机信任
    错

92. ‎好的入侵检测系统不会出现误判和漏判
    错

93. 
    ‏防火墙可以防止来自内部网络的攻击
    错

94. 
    个人防火墙的基本功能是拒绝对本计算机的未授权的远程访问
    对

95. 
    ‏包过滤路由器防火墙不能够隐藏内部网络的信息，不具备监视和日志记录功能
    对





填空题

1. 
   ‎《网络安全法》从（    ）年的6月1开始生效
   2017

2. 
   （    ）是首个在中国境内颁布的涉及网络安全与隐私保护的法律
   网络安全法

3. 
   ‏HTTPS协议对服务器身份的验证，是通过验证服务器的（    ）实现的
   证书；数字证书；公钥证书；服务器

4. 
   ‏（    ）是HTTP和TLS/SSL的组合，用于实现Web浏览器和Web服务器之间的安全通信
   https

5. 
   ‏（    ）注入攻击是对网站上数据库进行攻击的常用手段
   SQL

6. 
   ‎（    ）是一种实时地检测网络入侵并及时响应的系统
   入侵检测系统

7. 
   ‏（    ）是一种在两个信任程度不同的网络之间设置的、用于加强访问控制的软硬件保护设施
   防火墙





---



**针对RSA算法有哪些攻击手段，实际使用中应采取什么对策？**

**1 对模数 n 的因子分解**
分解模数 n 是最直接的攻击方法，也是最困难的方法。 攻击者可以获得公钥 e 和模数 n；如果 n=pq 被成功分解，则攻击者可以计算出φ(n)=(p-1)(q-1)，进而从 ed≡1modφ(n)解得私钥 d。
**2 对 RSA 的公共模数攻击**
若一个多用户系统中只采用一个模数 n，不同的用户拥有不同的e 和 d，系统将是危险的。 在此系统中，若有同一消息用不同的公钥加密，这些公钥共模且互质，那该信息无需私钥就可解密。 举例来说，设P 为信息明文，两个加密公钥为 e1和 e2，公共模数是 n，有：C1=Pe1modn 和 C2=Pe2modn。如果攻击者获得 n、e1、e2、C1和 C2，就能得到 P。 因为 e1和 e2互质，故用欧几里德(Euclid)算法能找到 r 和 s，满足：r*e1+s*e2=1，设 r 为负数，则(C1-1)-r*C2s=(Pe1modn)r*(Pe2modn)s=(Pr*e1+s*e2)modn=Pmodn，如果 P<n，则 P 被获取。
**3 对 RSA 的小指数攻击**
如果 RSA 系统的公钥 e 选取较小的值， 可以使加密和验证签名的速度有所提高。 但如果 e 取得太小，就容易受到小指数攻击。 例如，有同一系统的三个用户，分别使用不同的模数 n1，n2，n3，但都选取 e=3；另有一用户欲将同一明文消息 P 发送给以上三人，使用各人的公钥加密得：C1=P3(modn1)，C2=P3(modn2)和 C3=P3(modn3)一般地，n1，n2，n3互素（否则，会比较容易求出公因子，降低安全性），根据中国剩余定理，可由 C1，C2，C3计算：C=P3(modn1n2n3)如果 P<n1, P<n2, P<n3, 有 P3<n1n2n3，可得 P= C3姨 。
**4 对 RSA 的选择密文攻击**
选择密文攻击指的是攻击者能选择不同的密文，并拥有对应的明文，由此推出想要的信息。一般攻击者会伪装若干信息，让拥有私钥的用户签名，由此获得有用的明文-密文对，然后推算想要的信息。
例 1 攻击者想要伪造用户 u 对消息 x 的签名。 他可以先计算 x1,x2，使得 x≡(x1x2)(modn)，并骗取 u 对 x1和 x2的签名 s1=x1d(modn)和 s2=x2d(modn)， 则对 x 的签名可计算如：s=xd(modn)=(((x1x2)(modn))d)(modn)=((x1dmodn)(x2dmodn))modn=(s1s2)(modn)。
例 2 攻击者获得了用户 u 使用公钥 e 加密的密文 y=xe(modn)，想要得到 x。 他可以先计算 y′=re(modn)（r 是小于 n 的随机数），y″=(yy′)(modn)，然后骗取 u 对 y″的签名 s=y″d(modn)。 则通过计算(r-1s)(modn)可以恢复出 x，这是因为：(r-1s)(modn)=((y′dmodn)-1y″d)(modn)=(y′-dy″d)(modn)=(y′-dydy′d)(modn)=yd(modn)=x。
**实际使用中采取的对策**
攻击 1 源于 RSA 算法的数学安全基础， 增加初始化参数长度是有效的提高安全度的方法。
而攻击 2 和攻击 3 源于应用 RSA 算法的系统的设计缺陷， 改进方法为：在多用户系统中必须采用多个模数；避免为了图求方便而使用取值太小的公钥 
攻击 4 最为复杂，从算法上无法解决这一问题，主要对应策略有两条：1）私钥持有者不对不信任的信息签名；2）签名信息时，先使用Hash 函数生成的摘要，再对摘要签名，避免直接对信息的签名。

---



**HTTPS是使用了SSL/TLS的HTTP，请查阅相关文献，给出HTTPS的安全功能及工作流程。**



