1. 信息安全的基本目标/安全需求有哪些？

   机密性，完整性，可用性

   

2. 主动攻击：篡改，DOS攻击，伪装，重放

   被动攻击：消息内容泄露，流量分析

   

3. 公钥密码算法：Diffile-Hellman,RSA,DSA

   对称密码算法：3DES,RC4,DES,AES

   

4. 有人说密码算法的安全性依赖于算法的保密性，这种说法对吗？

  答：不对，不是依赖算法的保密性，而是依赖密钥保密。

  

5. 在Windows平台上，用户可以直接使用的，windows内置的加密工具有哪些？哪个工具同时使用了公钥密码？

   BitLocker和EFS加密 EFS加密

   

6. Alice向Bob发送邮件，Bob希望能够验收收到的邮件没有被替换或修改，Alice可以使用（Alice的私钥）来对邮件进行签名。

  如果Alice想实现邮件的保密呢？用Bob的公钥加密

  

7. 你知道有哪些工具/手段可用来检测恶意软件？
   1. Windows Defender
   1. 网站 [https://virusscan.jotti.org](https://virusscan.jotti.org)
   1. 工具Process Monito
   1. Windows任务管理器及资源监视器
   1. ProcessHacker
   1. 其他安全软件如AVG、BitDefender、迈克菲(McAfee)、卡巴斯基(Kaspersky) 

8. 保障信息系统安全的作为有哪些？

  经常更新系统，备份

  

9. 在基于口令的认证系统中，用户ID (即用户名标识）的作用体现在哪些方面?

  答：决定了该用户是否被授权。

  

10. 什么是构造更复杂的交互式认证协议的基本组件？

  答：咨询和响应

  

11. 什么是PKI?列出PKI在文件保护、邮件保护和Web通信保护的例子

   答：公钥基础设施。

   ​      邮件保护：对邮件进行签名

   

12.  防火墙是一种在两个信任程度不同的网络之间设置的，用于加强访问控制的软硬件保护设施，其基本功能有那些？
   
   1. 限制未授权的用户进入内部网络
   
   2. 防止入侵者接近其他网络防御设施
   
   3. 限制内部用户访问特殊站点
   
     
   


13. SSL/TLS协议包括多种协议，其中最重要的有记录协议和握手协议，记录协议提供了那些安全功能？

    1. 加密应用层

    2. 为应用层数据据提供完整性安全服务

       

14. SSL/TLS握手协议提供了那些功能？

   1. 可以实现客户端和服务器之间的相互认证

   1. 为通信双方协商加密和MAC算法及密钥

15. 散列函数SHA-1产生的散列值或指纹长度是多少？

    160bit
    
    


16. Windows中的“受信任的根证书颁发机构”中的证书都被Windows系统无条件信任吗？它们是由谁来签名的？

   答：是，自签名

   

17. 使用HTTPS协议访问某网络时，如果该网站的证书不被浏览器信任，继续浏览的话，有什么样的安全风险？如果使用数据包捕获软件对其流量进行捕获，可以看到用户提交的口令或网页的实际内容吗？

   

18. 常用的入侵技术有那些？


   1. 扫描探测技术

   2. 口令获取技术

   3. 缓冲区溢出攻击技术

   4. 欺骗类攻击技术

   5. SQL注入攻击技术

     

19. SET协议采用的双重数字签名的作用是什么？

​		保证商家能看到订单信息，但不能看到持卡人的支付信息；收单银行不能看到订单信息，但能看到持卡人信息。



20. 网络入侵技术中的扫描探测技术可以用来探测(A，B、C、D)
     A、目标主机的端口是否处于激活状态
     B、目标主机提供了哪些服务
     C、目标主机提供的服务中是否有某些缺陷

     D、目标主机使用的操作系统
